Я – Альфарий.
Это ложь.
Мы ждём, безмолвно затаившись во тьме и окружённые
каменными осколками и кусками льда, которые опоясывают газовый
гигант. Мы ждем, наше внутреннее освещение приглушенно до
минимума, чувствительность сенсоров сведена на нет, наши двигатели
давно остыли, так что не осталось даже проблеска теплового сигнала,
который можно было бы уловить на фоне вечной мерзлоты космоса.
Мы ждём, сгрудившись вокруг обломков уничтоженных вражеских
кораблей. Но они оказались здесь не случайно. Это приманка и наша
ловушка уже расставлена. Враг придет снова, потому что это его долг.
Ими движет их культура, природа, само ДНК. Я знаю это так же
хорошо, как и любой другой, и даже лучше, чем большинство. Вопрос
в том, какими силами они придут и, следовательно, сможем ли мы их
победить, как победили их сородичей.
Но это не тот вопрос, который имеет для меня значение, хотя
никто из окружающих этого не знает.
– Контакт, господин.
Слова офицера излишни; я слышал сигнал с её консоли. Тем не
менее, это хороший знак – она настороже и твердость её голоса
говорит мне о её решительности. Этот корабль нуждается в том, чтобы
его экипаж функционировал с максимальной эффективностью, чтобы
они смогли пережить то, что должно произойти.
– Хорошо, – отвечаю я, поднимаясь. – Давайте посмотрим, что они
нам прислали.
Я изначально превосхожу в росте всех присутствующих и это
лишь одна из многих причин, почему они считают меня почти что
богом. Несмотря на то, что человечество мнит себя
эволюционировавшим, утончённым видом, оно всё ещё испытывает
благоговейный трепет перед размерами, более подходящими для
первобытных обезьян.
Иногда, даже те из нас, кто во всех отношениях превосходит
обычных людей, за исключением, возможно, их духа, могут
испытывать благоговейный трепет.
Вырвавшийся из варпа флот, значительно превосходил тот, что мы
уничтожили. То были лишь разведчики: теперь пришли основные
силы, которые ожидают сопротивления и готовы сокрушить всех. И
там, впереди, без сомнения, был самый большой корабль, который
когда-нибудь видел кто-то из тех, кто выстроился вокруг меня.
– Клянусь всеми звездами, – прошептал кто-то. – Вы только
посмотрите…
«Мстительный Дух».
Гордость Лунных Волков, тех трансчеловеческих воинов, чьи
уничтоженные корабли дрейфуют вокруг нас. Как минимум двадцать
километров в длину от кончика его тяжело бронированного носа до
кормы, где находятся двигатели, которые превышают в размерах
любой корабль в моём флоте, яростно пылающие, продвигающие
громадный корабль через пустоту. Флагман того, кто называет себя
Хорус Луперкаль, величайшего полководца и ярчайшей звезды
Великого Крестового Похода Терры.
Это и был мой вопрос, и я получил на него ответ. Он здесь и с
такими силами, что даже малейший шанс на победу моей флотилии
исключен.
Но одержать верх в космическом сражении никогда не входило в
мои планы. Никогда не думай, что враг позволит победить его дважды
одним и тем же способом.
Я тянусь к ретранслятору связи, когда Волки приближаются к
тому месту, где мы затаились в засаде, несомненно подозревая о нашем
присутствии, но пока, я полагаю, не в состоянии обнаружить нас.
– Включить двигатели, – приказываю я. – Приготовиться к бою.
Никаких колебаний, никаких споров. Только те, кто обладает
самой глубочайшей, самой непоколебимой верой в мою
божественность, могли надеяться, что мы сможем противостоять этой
силе. Каждый из них знал свою роль. Они верят, что если следовать
моим приказам, то я приведу их к победе.
– Мой корабль готов? – спрашиваю я. И хоть я знаю ответ, но
позволяю кому-нибудь дать мне утвердительный ответ, что поднимет
моральный дух в эти начальные моменты. Запуск наших двигателей и
систем вооружения, вызовет ураган срабатываний сенсоров во флоте
Лунных Волков. Теперь пути назад нет.
– Да, лорд Альфарий, – отвечает командор Семастра, отдавая
честь. Она сомневалась лишь мгновение. – Господин… неужели это
единственный выход?
Я улыбаюсь, чтобы успокоить её.
– Отруби голову и тело падёт. Так бывает со всеми врагами.
– Но не с нами, – говорит она и я чувствую, как в ней нарастает
гордость. Она снова отдает честь. – Гидра Доминатус!
– Гидра Доминатус, – отвечаю я, отдавая ей честь, и иду мимо неё
к ангару.
Это не займет у меня много времени. Корабли моего флота
намного меньше в сравнении с кораблями Империума Человечества: в
основном одно и двухместные истребители, с небольшим количеством
военных кораблей. Мой флагман едва ли превосходил размерами
имперский эскортный корабль. Ранее мы победили благодаря
самоуверенности наших врагов и тому факту, что их командир – и я
говорю это без тени высокомерия, просто констатирую факт – не мог
сравниться с моим тактическим чутьем. В этом не было ничего
удивительного. Он являлся всего лишь трансчеловеческим воином,
одним из многих сотен тысяч. Я же – нечто гораздо большее и гораздо
более редкое.
Мощные двигатели моего флагмана придают ускорение, которое
не могут в полной мере погасить демпферы. Мы наносим удары так
быстро и сильно, насколько позволяют наши небольшие размеры,
уклоняясь от громоздких, хотя и смертоносных снарядов наших
врагов. Один на один наши истребители не уступают им и расчищают
путь нашим бомбардировщикам: простым транспортам со
взрывчаткой, которые не управляются ничем, кроме импульсов
кинетической энергии, которые мы им придали. Они будут ужасающе
неточны на большом расстоянии, и именно поэтому мы приближаемся.
Отсутствие механизмов наведения означает, что каждая часть объема
бомбы наполнена разрушительной силой. Мы делаем всё возможное,
чтобы нивелировать наши недостатки.
Против Хоруса этого будет недостаточно.
Я застегиваю ремень в своём собственном истребителе и включаю
двигатели. Несмотря на свой статус, машина никак особо не отмечена,
чтобы не послужить приоритетной мишенью для врага. Я буду одним
из многих, пойду в последней десятке, запущенной моим флагманом.
Я деактивирую магнитный замок, удерживающий меня на месте
на посадочной палубе и с рёвом вырываюсь в пустоту.
Звезды проносятся перед моим взором, когда я разворачиваю нос
своего истребителя, чтобы вывести его на вектор атаки, нацеливаясь
прямо на «Мстительный Дух». У меня нет ни времени, ни желания
вступать в затяжные воздушные бои с противником, и я не соизволил
обратить внимания на первые полетевшие в мою сторону всполохи
огня от их поспешно запущенных истребителей прикрытия. Хорус уже
демонстрирует, что он сильнее в тактике, чем его лейтенант, которого я
победил; но меньшего я и не ожидал.
Я активирую свои пушки и уничтожаю двух ближайших
противников, затем вывожу свои двигатели на максимум и
проскакиваю сквозь брешь, которую я только что проделал в их
оборонительной линии, которую атакуют мои спутники, пытаясь
пробить проход побольше для надвигающихся фигур наших
бомбардировщиков. Без сомнения, мы заставим истекать их кровью, но
сегодня успех придет не так. Я взмываю вверх, избегая выстрелов
орудийных огневых точек благодаря своим рефлексам, с которыми не
совладать ни одному смертному противнику. «Мстительный Дух»
увеличивается в моем обзорном окне, чудовищный левиафан, несущий
разрушение из пустоты, изрезанный глубокими шрамами, которые, тем
не менее, так и не смогли пробить его броню. Он способен
выдерживать самые ужасающие повреждения и сокрушать врагов, не
уступающих по силе элитным войскам, что он несет на своем борту.
Какое примитивное понимание войны.
Я ныряю, переворачивая корабль так, что с моей точки зрения
кажется, что я оказался под вражеским флагманом и поднимаюсь на
него. Бой в пустоте определяется нашим собственным видением?
Командир, который забывает об этом, является рабом собственных
ограничений. «Мстительный Дух» не может сбить меня. Я бы
удивился, если бы Хорус не заметил меня, но мой корабль не
представляет никакой угрозы и, в любом случае, я изменил вектор
полета своего корабля, так что любой выстрел по мне будет промахом
и поразит ещё один из их крейсеров.
Сейчас я прохожу сквозь щиты, настроенные на отражение залпов
чудовищно мощного оружия больших кораблей, подобных их
собственному. Я выхожу из своего пике, все еще перевернутый,
скользя по изрезанной и изрытой шрамами поверхности
«Мстительного Духа» в поисках своей цели.
Там.
Сканирующая мачта. Идеальная приманка. Я нацелил на неё свой
истребитель, фиксирую курс и запускаю катапультирующий механизм.
Я отделяюсь от своего корабля и едва успеваю активировать
магнитные зажимы на броне, чтобы зацепится за корпус
«Мстительного Духа» вместо того, чтобы срикошетить от него.
Смертный не смог бы проделать такой маневр; сомнительно, что он
вообще бы выжил.
Я отстегиваю ремень безопасности и сиденье пилота, которое
меня сюда принесло, начинает уплывать вдаль. Впереди меня мой
истребитель врезается в сканирующую мачту и уничтожает ее
беззвучно распускаясь цветком мерцающих металлическим обломков.
Самоубийственный полет, где один пилот пожертвовал своей жизнью,
чтобы ранить и ослепить врага. Достойная смерть, хотя и бесполезная:
корабль размером с «Мстительный Дух» оборудован множеством
сканирующих мачт с предусмотренным резервированием.
Никто, даже Хорус, не заметит одинокую фигуру в чешуйчатой
броне, ползущую по корпусу могучего военного корабля Империума.
А даже если и заметят, то у меня не может быть кодов безопасности,
которые позволят мне открыть люк и проникнуть внутрь.
Я ввожу код и люк открывается. Через несколько секунд я внутри.
Теперь все, что стоит между мной и Хорусом Луперкалем – это
личный состав имперского флота и элитные войска Легионес Астартес.
Я приготавливаю длинное двустороннее оружие, которое мои
последователи стали называть «Бледным Копьем». Это не займет
много времени.
Никто на этом корабле, включая Хоруса, не имеет ни малейшего
представления о том, что грядет.
Экипаж «Мстительного Духа» реагирует медленно. Слишком
медленно.
Мое вторжение не было обнаружено в течение продолжительного
времени, так как я прибыл не через посадочную капсулу или
аналогичную брешь в корпусе. Не было яростного отряда Легионес
Астартес, прокладывающего себе путь по палубам. Просто один воин,
скользящий от укрытия к укрытию, осведомленный о планировке
линкора класса «Глориана» так, как никто не мог ожидать. Я знаю, что
у Хоруса есть свой стратегиум на мостике, хотя никогда ранее не
ступал на этот корабль, и я знаю, как туда попасть.
Я был уже на полпути, прежде чем меня заметил матрос,
спешащий с одного поста на другой. Он раскрыл рот и запаниковал,
потому что в своих чешуйчатых доспехах я выглядел довольно
внушительно и превосходил ростом любого из Лунных Волков, к
которым он уже привык. Он пытался развернуться и убежать, но я
схватил его за голову и сломал шею поворотом запястья. К его
несчастью, он оказался не в том месте и не в то время. Возможно,
было весьма бессердечно оберечь человека на смерть, чтобы обмануть
нашего брата, но кроме того я еще выясняю слабые места в обороне
Хоруса. Если у него есть хоть капля здравого смысла, а я знаю, что она
у него есть, то, как только моя работа здесь будет завершена, он
позаботится о том, чтобы никто и никогда более так легко не поднялся
на борт «Мстительного Духа».
Я продолжаю использовать свой дар, насколько это возможно,
потому что мы с моим близнецом разделяем все, включая способность
скрывать свою истинную сущность, когда необходимо. Я отвлекаю
внимание, становясь странной тенью в углу чьего-то зрения, или
фигурой, чье присутствие человек осознает, когда видит меня, но о ком
не сможет вспомнить, как только я уйду. Разве есть сейчас время
преследовать непонятных фантомов? Сейчас, когда корабль находится
в боевой готовности, а противник проявляет впечатляющую стойкость,
несмотря на отсутствие крупных кораблей и небольшой численности.
Однако двух Лунных Волков, охраняющих мостик, не так легко
обмануть. Они настороже, но мой дар не позволяет им сразу же
открыть по мне огонь. Они понимают, что что-то не так, хоть и не
могут определить, что именно. И они окликают меня, когда я
приближаюсь. Я не отвечаю, просто ускоряюсь.
Этого достаточно для воинов Хоруса. Они поднимают свои
болтеры и град огня, который они выпускают, должен остановить
любого врага на их пути. Но я не просто какой-то враг. Я – примах
Императора, хотя они этого и не знают, и где бы не оказались их болты
– меня там нет.
Затем я оказываюсь между ними, и два клинка Саррисанаты – или
Бледного Копья, как стал называть его мой народ за десятилетия,
прошедшие с момента, как я начал свой обман – обезглавили их обоих
разом. Конечно, эта потеря тяжелее, чем матрос, но мой брат чувствует
себя слишком уверенно в своей перемещающейся в пустоте крепости.
Ему нужно открыть глаза.
Его охранники не успели вовремя закрыть дверь на мостик. Я
врываюсь внутрь.
Он куда роскошнее, чем мостики «Альфы», или «Беты», или
вообще любого корабля в моем флоте: настоящем флота, а не этой
разношерстной группе кораблей, которые в настоящее время гибнут по
моему приказу снаружи. Он никоим образом не потерял
функциональности, но взгляд сам по себе притягивается к командиру.
Хорус Луперкаль, облаченный в терминаторскую броню, уже смотрит
на меня, пока его телохранители готовятся к атаке.
Я впервые вижу его лицо лично и отмечаю сходство с моим
собственным. Мы не близнецы, но в наших бровях и челюстях
достаточно сходства, чтобы можно было предположить, что мы братья.
Даже если не знать, что мы оба – существа, созданными с помощью
генетических манипуляций для покорения космоса.
Хорус, конечно, не может видеть моего лица, потому что оно
скрыто под шлемом. Он слегка поворачивается, чтобы выхватить
силовой меч, и в это время первый из его четырех телохранителей
оказывается рядом со мной. Они облачены в доспехи Марк 4, а не
терминаторские, которые носят его Юстерианцы, и ни на одном из них
нет знаков различия, которые указывали бы на то, что они являются
членами Морниваля. Хорошо. Убийство его элиты или ближайших
советников было бы не лучшим способом снискать расположения
ярчайшей звезды в созвездии Империума.
Первый Астартес поднимает болт-пистолет и лишается руки. Я
вонзаю наконечник копья в грудь другому, бросаю его в третьего, затем
подныриваю и прокручиваю «Бледное Копье» над головой, снося
головы четвертому и однорукому первому. Третий лежит передо мной
и пытается подняться. Я кладу острие своего оружия у основания его
шеи.
– Стой! – рявкает Хорус, раскидывая руки. Я слегка поднимаю
свое копье, изображая человека в замешательстве, который видит, как
его противник обращается к нему, вместо того, чтобы атаковать.
Честно сказать, я действительно был немного ошеломлен, когда Хорус
приближался ко мне. Мой близнец говорил мне о потоке харизмы
Луперкаля, о пламени его духа, но я не был по-настоящему готов к
этому. Он – существо силы и цели. В этот момент я понял, почему
воины так радостно следуют за ним, почему враги бегут и почему
побежденные считают себя освобожденными.
– Наконец-то нашелся мой последний брат! – объявляет Хорус, и в
его глазах блестят слезы радости. – Брось оружие, брат! Ты среди
друзей! Ты со своей семьей!
– Кто ты такой? – спросил я, и мой голос, несмотря ни на что,
звучал неуверенно. И это не просто притворство.
– Я – Хорус, известный моим воинам как Луперкаль, – отвечает
Хорус. – Я примарх Лунных Волков и первый сын Императора,
Повелителя Человечества. Я твой брат.
Он слегка качает головой, словно не в силах поверить в то, чему
стал свидетелем.
– Как тебя зовут? – спросил он.
Я поднимаю руки и снимаю шлем. Пока я смотрю в глаза Хоруса,
легкие вздохи на мостике говорят мне, что сходство наших черт было
замечено.
– Я – Альфарий.
Это была ложь.